# 11.声明文件模块标准

两种常见模块标准，即 CommonJS 和 RequireJS。

不同的模块在实现方式上是不一样的。我们要为已有的第三方 JS 库编写声明文件，以便在 TS 中更好地使用类型系统，所以首先需要知道我们使用的 JS 库被编译成了什么类型。我们来分别看下几种类型的特征：

## 1. 全局库

在一开始，没有 webpack 这些编译工具的时候，我们都是在 html 文件里使用 script 标签引入 js 文件，然后就可以在引入的后面使用引入的库了。比如我们使用 jQuery，只需要在`<body>`标签里通过`<script src=“http://xxx.com/jQuery.min.js”></script>`引入 jQuery 库，然后就可以在`<script></script>`标签内使用：

```javascript
$(function() {
  // ...
});
```

这种不需要我们引入什么变量，只需要将库引入即可使用的库，就叫做**全局库**。后面讲到 UMD 模块的时候要注意，UMD 模块既可以作为模块使用，又可以作为全局库使用的模块，所以在判断一个库的时候，如果它可以像例子中那样全局使用，首先要确定它是不是 UMD 模块；如果不是，那它可能就是一个单纯的全局库。

另外，你还可以通过看库的源码，来判断它是什么类型，一个全局库，通常会包含下面内容中的一个或多个：

- 顶级的 var 语句或 function 声明；
- 一个或多个赋值给 window.someName 的赋值语句；
- 判断 document 或 window 是否存在的判断逻辑。

因为顶级的 var 或 function 是直接在全局环境声明变量或函数，不使用立即执行函数包裹会影响到全局，所以有这种一般会是全局库；当出现给 window 设置某个属性名 someName ，然后给这个属性赋值的语句时，是在给全局对象 window 赋值。引入这个库后直接通过 window.someName 即可在全局任何地方访问到这个属性值；如果出现 if 语句或三元操作符这种判断 document 或 window 是否存在的语句，也有可能是要给这两个全局对象添加内容，所以也有可能是全局库。

但是由于把一个全局库转变成 UMD 库较为容易，所以现在全局库较少。

我们来着手为下面这个简单的示例全局库编写一个全局库声明文件，先来看这个全局库的代码：

```typescript
// handle-title.js
function setTitle(title) {
  document && (document.title = title);
}

function getTitle() {
  return (document && document.title) || "";
}

let documentTitle = getTitle();
```

这个 handle-title.js 库非常简单，声明了一个 setTitle 函数，接收一个参数，在函数内首先通过&&符判断 document 是否不为 undefined，如果不为 undefined，才会执行后面的逻辑，将 title 赋值给 document.title，从而实现修改显示在浏览器标签的文字；一个 getTitle 函数，用于获取此时的 title 值，如果没有 document 对象，则返回空字符串；一个全局变量 documentTitle，用来在初始化时记录当前的 title。

我们要为这个 handle-title.js 全局库编写一个声明文件*handle-title.d.ts*，官方为每一种库类型都提供了响应的声明文件模板，全局库的模板是*global.d.ts*，我们首先来看一下这个模板中的内容：

```typescript
// 如果这个库有一个全局暴露的函数，他可能可以传入不同类型的参数，返回不同的值，所以可以为它定义函数重载
declare function myLib(a: string): string;
declare function myLib(a: number): number;
// 如果你想让这个库名作为一种类型，可以定义一个接口
declare interface myLib {
  name: string;
  length: number;
  extras?: string[];
}
// 如果这个库有一些需要在全局暴露的属性，可以定义这个命名空间，将值、接口和类型别名等定义在这里
// 这样，在下面命名空间中没有列出的内容，通过myLib.xxx访问时在编译阶段会报错，但是运行时是可以访问的，只要这个JS库里定义了。
declare namespace myLib {
  let timeout: number; // 通过myLib.timeout访问，也可以修改: myLib.timeout = 123
  const version: string; // 可通过myLib.version访问，但不能修改，因为是const声明的
  class Cat {
    constructor(n: number);
    readonly age: number;
    purr(): void;
  }
  interface CatSettings {
    weight: number;
    name: string;
    tailLength?: number;
  }
  type VetID = string | number;
  function checkCat(c: Cat, s?: VetID);
}
```

这个*handle-title.js*文件我们可以直接在 index.html 文件里引入，如果不定义声明文件，我们直接在 index.ts 里使用，会报错：

```typescript
console.log(getTitle()); // error 找不到名称“getTitle”
console.log(documentTitle); // error 找不到名称“documentTitle”
```

接下来我们为 handle-title.js 库编写一个声明文件：

```typescript
// handle-title.d.ts
declare function setTitle(title: string | number): void;

declare function getTitle(): string;

declare let documentTitle: string;
```

我们在 tsconfig.json 里，通过设置 include 来让编译器自动引入`"./src/"`文件夹下的所有声明文件：

```json
"include": [
    "./src/**/*.ts",
    "./src/**/*.d.ts"
]
```

这样我们定义在`src/types`文件夹下的所有声明文件就会起作用了，这下再看 index.ts 文件里使用 getTitle 和 documentTitle 就没有问题了。

## 2. 模块化库

模块化库即依赖模块解析器的库。之前讲模块的时候讲到过 CommonJS 和 ES6 模块，接下来我们看下如何判断一个库是模块化库。在模块库代码中，你一般会看到下面的情况之一：

- 无条件地调用 `require` 或 `define` 方法；
- 像 `import * as a from 'b'` 或者 `export c` 这样的声明；
- 赋值给 `exports.someName` 或 `module.exports`。

因为模块化库依赖模块解析器环境，在使用这种库的时候，就已经引入模块解析器的 `require` 或 `define` 等方法了，所以模块化库会直接调用这些方法来加载代码；库中包括 `import * as a from 'b'` 和 `export c` 这种模块中才有的引入和导出语句的话，基本就是模块库了；如果有赋值语句赋值给 `exports.someName` 或 `module.exports`，这种就是 `CommonJS` 模块的导出语句了。

你极少会在模块化库中看到对 `window` 或 `global` 的赋值，当然这不是绝对的，比如有的库需要操作 window 的一些属性，这就难免了。

针对模块，官方有三个模板声明文件，分别是 `module.d.ts`、`module-class.d.ts` 和 `module-function.d.ts`：

- 如果这个模块引入后，可以直接当做函数调用，那可以参考 `module-function.d.ts` 文件；
- 如果模块引入后，可以直接当做类使用 new 关键字创建实例，可以参考 `module-class.d.ts` 文件；
- 如果模块不能被调用也不能当做类，参考 `module.d.ts`。

关于这几种模板，以及其它类型库声明文件的书写，我们会在后面实战课中通过几个实际的例子来进一步学习。

## 3. UMD 库

UMD 库将全局库和模块库的功能进行了结合，它会先判断环境中有没有模块加载器的一些特定方法。如果有，说明是模块加载器环境，UMD 库就会使用模块的方式导出；如果没有检测到这些方法，则会将内容添加到全局环境。一般你会在 UMD 库中看到这种逻辑判断：

```javascript
(function(root, factory) {
  if (typeof define === "function" && define.amd) {
    define(["libName"], factory);
  } else if (typeof module === "object" && module.exports) {
    module.exports = factory(require("libName"));
  } else {
    root.returnExports = factory(root.libName);
  }
})(this, function(b) {
  // ...
});
```

现在很多库都是 UMD 库，比如 jQuery、moment 等，你既可以在 html 文件中直接通过`<script>`标签引入它，也可以通过模块的形式引入。

## 小结1

本小节我们学习了如何识别库的类型，我们讲了三类库的识别：全局库、模块化库和UMD库，这三类都是较为常见的，基本上所有的库都是这三类中的一种。每种类型的库都有它们的特点：

- 全局库：顶级的var或function声明语句，给window添加属性，判断document或window是否存在的判断逻辑；
- 模块化库：无条件地调用require或define方法，使用import或export导入和导出内容，赋值给exports或module.exports；
- UMD库，判断`typeof define === “function” && define.amd`的逻辑，判断`typeof module === “object” && module.exports`的逻辑。

判断库的类型，可以首先看文档，看支持怎么使用，然后是看代码。使用这些方法，你足以判断出一个库的类型。

## 3.1 模块插件或 UMD 插件

一些模块和插件是支持插件机制的，比如我们常见的 jQuery，它的插件有非常多。我们可以为库书写声明文件的同时，为库的插件定义声明文件，可以参考官方模板 module-plugin.d.ts。

## 3.2 全局插件

全局插件往往会修改全局中一些对象，在这些对象上添加或修改属性方法，比如下面的示例：

```javascript
// add-methods-to-string.js
String.prototype.getFirstLetter = function() {
  return this[0];
};
```

这段代码在 String 构造函数的原型对象上添加一个 getFirstLetter 方法，这个方法可以返回字符串的第一个字符。我们创建一个字符串，就可以调用这个方法。来讲下这个原理，我们在 String 构造函数原型对象上添加一个方法，这个方法就会被 String 创建的实例继承，如果我们使用`new String(‘Lison’)`的方式创建一个实例 name，那么这个 name 将是一个对象类型的值，它的属性是 0 开始到 n 的数字，属性值对应字符串的第 1 个、第 n 个字符；但是像例子中这样使用`const name = 'Lison’`字面量的形式定义的 name，其实是个字符串类型的值，字符串就不会继承构造函数的方法了，以为它不是对象，但事实是它可以调用`getFirstLetter`方法。这是因为它在调用方法的时候，会先将这个字符串包装成一个封装对象，在内部即使用 String 构造函数，所以它依然可以调用原型对象上的方法。

我们在 html 文件里引入这个 js 文件后创建一个字符串，这个字符串就可以调用 getFirstLetter 方法：

```html
<script type="text/javascript" src="./add-methods-to-string.js"></script>
<script type="text/javascript">
  var str = "Lison";
  console.log(str.getFirstLetter()); // "L"
</script>
```

如果我们在 TS 中使用，就需要为这个创建声明文件，我们创建一个声明文件 global-plugin.d.ts：

```typescript
// global-plugin.d.ts
interface String {
  getFirstLetter(): number;
}
// index.ts
var str = "Lison";
console.log(str.getFirstLetter()); // "L"
```

遇到这类情景，你可以参考官方的 global-plugin.d.ts 模板来书写声明文件。

## 3.3 修改全局的模块

还有一些影响全局的全局模块，这些模块除了导出一些东西，还会直接修改全局的一些对象，我们还是使用上面例子的代码，只不过这次我们使用引入模块的形式来引入，：

```javascript
// add-methods-to-string模块
String.prototype.getFirstLetter = function() {
  return this[0];
};
// index.js
require("add-methods-to-string");
const name = "Lison";
console.log(name.getFirstLetter()); // "L"
```

通过这个例子我们知道一些全局模块是做什么事了，你大概知道怎么为它们定义声明文件了。我们新建一个声明文件 global-modifying-module.d.ts，在声明文件中如下声明：

```typescript
declare global {
  interface String {
    getFirstLetter(): number;
  }
}
export {};
```

注意如果我们这个声明文件没有需要导出的东西，这里必须在末尾加上`export {}`，这样才能让 TS 编译器把这个声明文件当做一个模块声明。我们加了这个声明文件后，就可以在 TS 中引入这个模块，再在 TS 中调用字符串的 getFirstLetter 方法就不会报错了。这类全局模块，你可以参考官方的 global-modifying-module.d.ts 模板。

## 3.4 使用依赖

库多数会依赖其它库，所以可以在定义库声明文件的时候，声明对其它库的依赖，从而加载其它库的内容。如果是依赖全局库，可以使用`///<reference types=“UMDModuleName” />`三斜线指令来指定加载了某个全局库：

```typescript
/// <reference types="globalLib" />
function func(): globalLib.someName;
```

如果依赖的是模块库，可以使用 import 语句：

```typescript
import * as moment from "moment";
function func(): moment;
```

因为有些库是没有 default 默认输出的，所以如果你在使用`import xxx from 'xxx’`语句引入一个库报错时，可以使用`import * as xxx from 'xxx’`的形式引入。

如果是全局库依赖于某个 UMD 模块，也可以使用`///<reference types=“UMDModuleName” />`三斜线指令来指定对某个 UMD 模块的依赖：

```typescript
// globals.d.ts
/// <reference types="moment"/>
function getMoment(): moment;
```

如果模块或一个 UMD 库依赖于一个 UMD 库，使用`import * as`语句引入模块：

```typescript
// module.d.ts
import * as moment from "moment";
export default function(m: typeof moment): void;
```

最后有三点要注意的：

- 防止命名冲突

我们在写全局声明时，在全局范围定义大量类型，有时会导致命名冲突。所以建议相关的定义放到命名空间内。

- ES6 模块插件影响

一些开发者为一些库开发了插件，用在原有库的基础上添加更多功能，这往往需要修改原有库导出的模块。我们在讲模块的时候说过，ES6 模块标准中，导出的模块是不允许修改的；但是在 CommonJS 和其它一些加载器里是允许的，所以要使用 ES6 模块的话要注意这一点。

- ES6 模块调用

我们在使用一些库的时候，引入的模块可以作为函数直接调用。ES6 的模块顶层对象是一个对象，它不能作为函数调用，比如我们直接用 export 导出几个内容：

```javascript
// moduleB.js
export const age = 10;
export let name = "lison";
// main.js
import info from "./moduleB.js";
console.log(info.name); // 'lison'
// index.js
import { name, age } from "./moduleB.js";
console.log(name); // 'lison'
```

如果我们想导出一个直接可以调用的函数，又要使用 ES6 模块，则可以用 export default 来导出一个函数，这个我们在讲模块的时候也讲过了。

## 3.5 快捷外部模块声明

如果我们使用一个新模块不想花时间精力为这个模块写声明，TS 在 2.0 版本支持了快捷外部模块声明，比如我们使用 moment 模块，就可以在 typings 创建一个 moment 文件夹，并在这个 moment 文件夹创建一个 index.d.ts 文件，写如下内容：

```typescript
// index.d.ts
declare module "moment";
```

这样就可以正常使用这个 moment 模块了。

## 小结2

本小节我们学习了如何为各种类型的库书写声明文件，官方提供了各种类型库的声明文件的模板，总结如下：

- [global-modifying-module.d.ts](https://www.tslang.cn/docs/handbook/declaration-files/templates/global-modifying-module-d-ts.html)：适合修改全局的模块。
- [global-plugin.d.ts](https://www.tslang.cn/docs/handbook/declaration-files/templates/global-plugin-d-ts.html)：适合全局插件。
- [global.d.ts](https://www.tslang.cn/docs/handbook/declaration-files/templates/global-d-ts.html)：适合全局库。
- [module-class.d.ts](https://www.tslang.cn/docs/handbook/declaration-files/templates/module-class-d-ts.html)：适合引入后可以直接当做类使用new关键字创建实例的模块。
- [module-function.d.ts](https://www.tslang.cn/docs/handbook/declaration-files/templates/module-function-d-ts.html)：适合引入后可以直接当做函数的模块，
- [module-plugin.d.ts](https://www.tslang.cn/docs/handbook/declaration-files/templates/module-plugin-d-ts.html)：适合模块插件或UMD插件。
- [module.d.ts](https://www.tslang.cn/docs/handbook/declaration-files/templates/module-d-ts.html)：适合引入后既不能当做类直接使用，也不能直接当做函数调用的模块。
