# 微信公众号简介和相关资源

## 开发文档和社区

[微信公众平台 (qq.com)](https://mp.weixin.qq.com/)

## 公众号分类

三种类型：

服务号：普通服务号和认证服务号

订阅号：普通订阅号和认证订阅号

企业号

###### 三类公众号之间的区别

|                | 订阅号                   | 服务号                      | 企业号                                    |
| -------------- | ------------------------ | --------------------------- | ----------------------------------------- |
| 面向人群       | 媒体和个人               | 企业，政府或组织            | 企业，政府、事业单位和非政府组织          |
| 消息显示方式   | 折叠在订阅号目录中       | 出现在好友会话列表首层      | 出现在好友会话列表首层                    |
| 消息次数限制   | 每天群发一条             | 每月主动发送消息不超过 4 条 | 最高每分钟可群发 200 次                   |
| 验证关注者身份 | 任何微信用户扫码即可关注 | 任何微信用户扫码即可关注    | 通讯录成员可关注                          |
| 消息保密       | 消息可转发、分享         | 消息可转发、分享            | 消息可转发、分享 支持保密消息，防成员转发 |
| 高级接口权限   | 不支持                   | 支持                        | 支持                                      |
| 定制应用       | 不支持                   | 不支持                      | 可根据需要定制应用                        |

1. 服务号：公众平台服务号，是公众平台的一种服务号类型，旨在为用户提供服务。服务号会在订阅用户（粉丝）的通讯录中。通讯录中有一个服务号的文件夹，点开可以查看所有服号。服务号可申请自定义菜单。

2. 订阅号：公众平台订阅号，是公众平台的一种账号类型，为用户提供信息和资讯。如：骑行西藏、央视新闻、每天（24 小时内）可以发送 1 条群发消息。发给订阅用户（粉丝）的消息，将会显示在对方的“订阅”文件夹中。在订阅用户（粉丝）的通讯录中，订阅号将被放入订阅号文件夹中。订阅号在获得微信认证后也可以申请自定义菜单。

3. 企业号：具备将企业销售售后和企业内部 OA 打通的微信企业号，具备微信订阅号和微信服务号无法比拟的强大功能。

区别：

1.  展现方式，订阅号缩放在订阅号的文件夹；服务号更微信好友一样，一有消息就有红点提醒；

2.  群发次数，订阅号每天群发一次，服务号每个月只能群发四次

3.  功能支持，订阅号支持的功能接口较少，如果涉及到微信支付，微信商城必须要服务号才能支持。

4.  至于企业号跟小程序，企业号是用于公司内部行政用的，比如考勤，请假，通讯录等

使用规则

用户不得利用微信公众账号或微信公众平台服务进行如下行为：

1. 提交、发布虚假信息，或冒充、利用他人名义的；

2. 强制、诱导其他用户关注、点击链接页面或分享信息的；

3. 虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的；

4. 侵害他人的名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的；

5. 申请微信认证资料与注册信息内容不一致的，或者推广内容与注册信息所公示身份无关的。

## 公众号的接口区别

###### 开发文档-接口权限说明：[微信开放文档 (qq.com)](https://developers.weixin.qq.com/doc/offiaccount/Getting_Started/Explanation_of_interface_privileges.html)

## 公众号接口权限说明

认证的微信服务号，在开通了微信支付功能后，进入服务号后台，便可以在“服务中心”直接申请开通“微信小店”。

微信小店基于微信支付来通过公众账号售卖商品，可实现包括开店、商品上架、货架管理、客户关系维护、维权等功能。

商家通过“微信小店”的功能，也可为用户提供原生商品详情体验，货架也更简洁。

1. 第一、微信公众平台通过微信认证，马上微信公众平台会有一个专业的图标，通过微信认证图标，会增加用户的信认度和体验度。

2. 第二、微信公众平台通过认证后，服务号就会自动打开高级接口中的所有接口权限，这样二次开发功能将会大大增加用户的体验度。订阅号马上会打开自定义接口权限。有了这些接口的开放，我们的微信公众平台会做出有别其他的服务号或者订阅号的特色来。

3. 第三、高级接口会自动获取用户信息。在语音识别接口中，用户发语音消息时，此功能会给出语音识别出的文本内容。

4. 第四、有了客服接口高级功能的话，用户发送消息后的 24 小时内，公众号会回复用户的。

5. 第五、可以定位用户发消息时的方位，也就是用户的地理位置。公众号可以获取用户的基础信息，用户的头像、称呼、性别、地区等。还会获到用的 ID 号。

6. 第六、通过认证，之前很麻烦的用户不能分组，认证后是可以对用户进行分组的，可以移动用户分组，也可以创建和修改分组。同时公众号还可以在微信的服务器上上传和下载多媒体文件。

## 注册公司和公众号认证

###### 注册公司

- 公司注册场地

- 监事（朋友）

- 会计/出纳

- 身份证

- 若干个公司名称

- 公司注册中介

- 银行卡

- 公司营业执照

- 公司银行账号

- 公司法人章财务章

- 备案过的域名

- 实名接入的服务器

- 微信公众号申请表

- 公众号 Logo

- 若干邮箱

- 公众号名称

- 公众号第三方平台

- 公众号后台系统

###### 腾讯客服文档-微信认证：[什么是微信认证流程？ (qq.com)](https://kf.qq.com/faq/120911VrYVrA151013zu63u6.html)

## 微信公众号接口开发相关文档

**公众号开发文档：**[微信公众平台开发概述 | 微信开放文档 (qq.com)](https://developers.weixin.qq.com/doc/offiaccount/Getting_Started/Overview.html)

**微信公众平台(公众号和小程序后台登录管理)：**[微信公众平台 (qq.com)](https://mp.weixin.qq.com/)

**微信公众号-开发社区：**[公众号交流专区 | 微信开放社区 (qq.com)](https://developers.weixin.qq.com/community/minihome/question/1277775808983138305)
