# Node 学习

Node.js 中文网：[Node.js 中文网 (nodejs.cn)](https://nodejs.cn/)

## Node.js 简介

- 免费、开源、跨平台(Windows、Linux、Mac OS X、etc)
- 服务器上的JavaScript运行环境
- 基于Chrome V8引擎，事件驱动、非阻塞式I/O

Node.js 是一个能够在`服务器端`运行`JavaScript`的开放源代码、是一个跨平台 JavaScript 运行环境

Node.js 不是一门新的编程语言，也不是一个 JavaScript 框架，它是一套 JavaScript 运行环境，用来支持 JavaScript 代码的执行。

用编程术语来讲，Node.js 是一个 JavaScript **运行时**（Runtime）。

JavaScript 诞生于 1995 年，几乎是和互联网同时出现；Node.js 诞生于 2009 年，比 JavaScript 晚了 15 年左右。

## node版本兼容查询网站

- https://node.green/

- nvm：node版本管理

## Node.js 的诞生

谷歌公司在 Chrome 浏览器中集成了一种名为“V8”的 JavaScript 引擎（也即 JavaScript 解释器），它能够非常快速地解析和执行 JavaScript 代码。

> V8 引擎官网：[https://v8.dev/](https://v8.dev/)

V8 引擎使用 C++ 语言编写，可以独立运行，也可以嵌入到任何其它 C++ 程序中。谷歌公司将 V8 引擎甚至整个 Chrome 浏览器都开源了，任何人都可以免费地将 V8 应用到自己的项目中。

Ryan Dahl 和他的团队 基于 V8 引擎开发了独立的 JavaScript 运行时，并命名为 Node.js

为了避免被误认为是 JavaScript 框架，现在也经常简称为 Node。

## 运行时是什么？

所谓运行时，就是程序在运行期间需要依赖的一系列组件或者工具；把这些工具和组件打包在一起提供给程序员，程序员就能运行自己编写的代码了。

对于 JavaScript 来说，它在运行期间需要依赖以下组件：

#### 1) 解释器

JavaScript 是一种脚本语言，需要一边解释一边运行，用到哪些源代码就编译哪些源代码，整个过程由解释器完成。没有解释器的话，JavaScript 只是一堆纯文本文件，不能被计算机识别。

#### 2) 标准库

我们在 JavaScript 代码中会调用一些内置函数，这些函数不是我们自己编写的，而是标准库自带的。

#### 3) 本地模块

所谓本地模块，就是已经被提前编译好的模块，它们是二进制文件，和可执行文件在内部结构上没有什么区别，只是不能单独运行而已。这些本地模块其实就是动态链接库（在 Windows 下是 .dll 文件），如果你使用过 C 语言、C++ 等编译型语言，那你应该能够更好地理解它。

JavaScript 的很多功能都需要本地模块的支持，比如：

- Cookie 用于存储少量的用户数据，它是用户计算机上的一种小文件，使用 Cookie 必须有文件操作模块的支持。
- Ajax 可以借助互联网从服务器请求数据，这是一种网络操作，必须有网络库的支持。
- 一步一步跟踪代码的执行流程，从中发现逻辑错误，这个过程叫做调试，需要有调试器（Debugger）的支持。
- JavaScript 可以操作 HTML，这需要 HTML 解析模块提前构建起 DOM 树。

本地模块一般封装了通用功能，对性能要求较高，所以通常使用编译型语言来实现，比如 C 语言、C++、汇编语言等。

JavaScript 解释器需要本地模块的支持，标准库在编写时也会调用本地模块的接口，而我们编写的 JavaScript 代码一般不会直接使用本地模块，所以 Web 前端程序员触及不到它们。

本地模块是幕后英雄，它不显山露水，但是又不可或缺。

#### 总结

解释器、标准库、本地模块等各种组件/工具共同支撑了 JavaScript 代码的运行，它们统称为 JavaScript 运行时。

在 Node.js 之前，JavaScript 运行时被绑定在浏览器中，作为浏览器的各种模块出现。这意味着，要想运行 JavaScript 代码就必须启动浏览器，JavaScript 逃不出浏览器的手掌心，它的功能受到很大的限制，只能作为网页脚本使用。

## Node.js 的组成

Node.js 运行时主要由 V8 引擎、标准库和本地模块组成，尤其是本地模块的多少，从底层决定了 Node.js 功能的强弱。

#### 1) V8 引擎

V8 引擎就是 JavaScript 解释器，它负责解析和执行 JavaScript 代码。

V8 引擎借鉴了 Java 虚拟机和 C++ 编译器的众多技术，它将 JavaScript 代码直接编译成原生机器码，并且使用了缓存机制来提高性能，这使得 JavaScript 的运行速度可以媲美二进制程序。

#### 2) 本地模块

Node.js 集成了众多高性能的开源库，它们使用 C/C++ 语言实现，比如：

| 模块        | 说明                                                                                                                                                                                                                           |
| ----------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| libuv       | 一个跨平台的、基于事件驱动的异步 I/O 库。但是 libuv 不仅限于  I/O，它还提供了进程管理、线程池、信号处理、定时器等其它功能。<br><br>Linux 中一切皆文件，这里的 I/O 不仅仅包括文件读写，还包括数据库读写、网络通信（socket）等。 |
| nmp         | Node.js 包管理器，可以下载包、安装包、卸载包、更新包、上传包等。                                                                                                                                                               |
| http_parser | 一款由 C 语言编写的轻量级 HTTP 解析器，用以支持 Web 应用开发。                                                                                                                                                                 |
| zlib        | 工业级的数据压缩/解压模块，Nodejs 借助 zlib 来创建同步、异步或者流式的压缩/解压接口。                                                                                                                                          |
| OpenSSL     | 该模块提供了经过严密测试的许多加密/解密功能，现代 Web 依赖这些功能来实现安全性，比如 SSL 协议和 https 协议。                                                                                                                   |
| c-ares      | 异步 DNS 查询和解析库。                                                                                                                                                                                                        |

Node.js 直接在计算机上运行 JavaScript 代码，并且要赋予 JavaScript 强大的能力，所以它的本地模块和浏览器中的运行时有很多大区别，甚至说几乎没有什么关联。Node.js 几乎完全抛弃了浏览器，自己从头构建了一套全新的 JavaScript 运行时。

#### 3) 标准库

本地模块使用 C/C++ 编写，而 Node.js 面向 JavaScript 开发人员，所以必须要封装本地模块的 C/C++ 接口，提供一套优雅的 JavaScript 接口给开发人员，并且要保持接口在不同平台（操作系统）上的一致性。

这套 JavaScript 接口，就是 Node.js 标准库。标准库是否优雅和强大，决定了 Node.js 的易用性，直接影响 Node.js 的市场表现。

#### 总结

V8 引擎和众多本地模块都是现成的，别人已经造好了轮子，Node.js 的主要工作就是选择合适的模块，将它们集成在一起，并编写好 JavaScript 接口。

当然，并不是所有的本地模块都能找到合适的，Node.js 也自己编写了几个模块，典型的代表就是 Libuv。Libuv 是 Node.js 最核心最基础的模块，Node.js 完全基于 Libuv 而构建。

你可能听说过 Node.js 采用了基于事件的、单线程的异步 I/O 架构，这是 Node.js 最大的特点，也是它和其它脚本语言最大的区别，Node.js 的这种能力就是依赖 Libuv 实现的。

Libuv 如此强大，官方决定将它从 Node.js 中剥离出来，作为一个单独的网络库发布，并且开源免费。现在的 Libuv 已经变得非常流行，和传统的  Libevent 和 libev 库并称为“C/C++ 三大网络库”。

Node.js 之所以大名鼎鼎，主要是因为它采用了 V8 引擎和 Libuv 库：V8 引擎保证了 Node.js 运行高效，Libuv 库提供了基于事件循环的异步 I/O 能力。

> Libuv 官网：[http://libuv.org/](http://libuv.org/)

## 为什么学习 Node?

- IO 优势
  - 对于文件读写,Node 采用的是非阻塞 IO
  - **传统 IO 在读写文件的时候 CPU 来处理,而代码执行也处于等待中,浪费性能**
  - **非阻塞 IO 将读写操作交给 CPU,而代码正常执行,减少等待浪费的性能**
- 应用场景
  - 实际应用: webpack/gulp/npm/http-server/json-server
  - 服务器中负责 IO 读写的中间层服务器(天猫中间层 IO 服务器)

## 总结

Node.js 是一个 JavaScript 运行时，它让 JavaScript 脱离了浏览器环境，可以直接在计算机上运行，极大地拓展了 JavaScript 用途。我们应该将 JavaScript 和 Python、Java、Ruby 等其它编程语言同等对待，不能再将它视为一种“小玩意”。

最后我们来汇总一下 JavaScript 和 Node.js 的历史：

- Netscape 浏览器衍生出了 JavaScript 脚本，赋予网页编程能力；
- Chrome 浏览器衍生了 V8 引擎，提高了 JavaScript 性能；
- V8 引擎构建了 Node.js，拓展了 JavaScript 的编程能力；
- Node.js 衍生了 Libuv 库，给网络开发增加了一款优秀的工具。
